# 阿里云CLI错误排查指南

更新时间：2025-10-21 17:31:19

本文介绍阿里云CLI使用过程中的常见错误及其排查步骤。

## 一般错误排查方式

在使用阿里云CLI的过程中，如您遇到问题或收到错误信息，请优先检查以下内容，以协助您进行错误排查。

### 检查网络状态

客户端与服务器之间如存在网络异常，可能导致请求无法到达服务器。请检查您的网络状态，以确保您能够访问阿里云的API。

### 检查是否缺失选项

部分命令存在必需选项，若您在命令中未使用必需选项或传入了异常选项值，则命令无法正常执行。您可通过以下方式查看命令详解或接口详情。

- 配置凭证时参考配置凭证及多凭证管理，检查是否携带配置命令必需选项。
- 调用OpenAPI时，可在对应接口文档中查看必需选项信息。
- 使用--force选项强制调用接口时必须配合--version选项指定需要调用的OpenAPI版本。

### 检查命令及参数格式

如果阿里云CLI提示您某个命令不存在或无法识别可用参数，则说明您当前执行的命令或参数格式可能存在错误。您可以通过以下方式进行命令自检：

- 参考命令结构及对应OpenAPI文档，检查命令是否存在拼写或格式错误。
- 检查传入参数是否正确。
- 检查传入参数是否包含需要处理的特殊字符。更多信息，请参见参数格式。

### 检查地域及接入点

如果阿里云服务不支持以您指定的接入点或地域发起调用，或者待访问资源位于其他地域，则调用时有可能出现错误，阿里云CLI服务接入点与地域优先级如下所示：

1. --endpoint选项指定的接入点信息。
2. --region选项指定的地域ID。
3. 凭证配置profile中保存的地域ID。
4. 环境变量ALIBABA_CLOUD_REGION_ID中保存的地域ID。

### 检查请求详情

在使用阿里云CLI的过程中，如果执行命令后的结果与预期不符，您可以通过以下方式确认请求参数是否按预期方式拼接。

#### 使用模拟调用功能查看请求详情

使用--dryrun选项开启模拟调用，此次操作不会对您的云资源产生任何实际影响。使用模拟调用功能后输出身份凭证、使用地域、API版本等信息。更多信息，请参见模拟调用功能。

#### 启用并检查阿里云CLI日志

启用日志输出功能后，阿里云CLI将在命令执行时为您打印更加详细的调用信息。具体操作，请参见模拟调用功能。

### 确认凭证有效性

如果您未能正确配置身份凭证信息，则有可能在发起调用时产生各种错误。您可以检查以下内容以确保身份凭证的有效性：

#### 检查当前使用的配置

如果使用非预期的凭证配置发起调用，执行命令后的结果可能与预期不符。阿里云CLI凭证配置优先级如下所示：

1. --profile选项指定的配置。
2. 环境变量ALIBABA_CLOUD_PROFILE指定的配置。
3. 使用aliyun configure switch命令指定的当前配置。更多信息，请参见设定当前凭证配置。

#### 检查配置中保存的凭证信息

如果配置中保存的凭证信息有误，阿里云CLI无法使用此配置调用OpenAPI。您可以通过以下方式检查凭证信息：

- 执行aliyun configure list命令查看全部凭证配置的概要信息。
- 执行aliyun configure get命令查看单个凭证配置的详细信息。
- 若凭证信息存在错误，您可尝试重新配置身份凭证，或使用aliyun configure set命令修改已保存的凭证信息。具体操作，请参见修改指定身份凭证配置。

#### 检查凭证模式

在使用RamRoleArn、EcsRamRole等凭证模式时，您需要检查凭证Provider是否可以正常工作。若阿里云CLI无法获取有效的身份凭证则会引起接口调用失败。

- **RamRoleArn、ChainableRamRoleArn**：使用此凭证模式需确保已为RAM用户或RAM角色授予STS的管理权限（AliyunSTSAssumeRoleAccess）。更多信息，请参见AssumeRole - 获取扮演角色的临时身份凭证。
- **EcsRamRole**：使用此凭证模式需参考权限示例为当前用户身份授予相应权限。
- **External、CredentialsURI**：使用此凭证模式需检查外部程序命令能否正常获取凭证。

#### 凭证对应的身份是否具备访问权限

如果您使用的凭证信息正确，则有可能您当前的身份并不具备执行当前操作所需的权限。请您为当前身份授予所需权限后重新尝试执行命令。

### 更新或重新安装阿里云CLI版本

阿里云CLI通常会随着版本更新引入新的支持内容，可能包括阿里云服务、功能及参数等。新的支持内容仅可在首次引入该内容后发布的阿里云CLI版本中使用。如果您已确认命令及参数格式均无错误，但阿里云CLI仍提示您命令不存在或无法识别可用参数，建议您尝试重新安装或更新到最新版本的阿里云CLI。

## 常见问题

- 找不到aliyun命令
- 执行aliyun version命令时返回的版本与安装的版本不同
- 卸载阿里云CLI后仍能使用aliyun命令
- 无法识别命令
- 字符串解析异常
- 调用API时发生"required parameters not assigned"类型错误
- 配置身份凭证时发生"fail to set configuration"类型错误
- 网络连接超时
- 凭证无效

## 错误信息列表

以下表格为您展示阿里云CLI常见错误码及相关信息。调用OpenAPI时返回的错误码，您可在OpenAPI问题诊断中获取诊断方案与日志信息。

## 技术支持

以上问题的解决方案旨在帮助您更友好地使用阿里云CLI。如果您在使用过程中遇到其他问题，可以通过GitHub Issues或工单提交反馈，帮助我们共同改进阿里云CLI体验。

## 相关文档

如您在使用aliyun oss命令时出现问题，可参考ossutil常见问题尝试解决。
